Недавно на одном из проектов было большое количество задач связанных с датами.
Про некоторые из них я напишу ниже.

И так.

Объекты в PHP передаются по ссылке, из - за этого такой код, будет менять родительскую переменную.
Нужно быть очень внимательным, передавай такие аргументы в функцию.

$currentDate = new DateTime();

$nextWeekDate = $currentDate->modify('+1 week');

Что бы такого не произошло, стоит использовать оператор clone

$currentDate = new DateTime();

$nextWeekDate = clone $currentDate;
$nextWeekDate = $nextWeekDate->modify('+1 week');

1)О часах и минутах

Еще одна ошибка, которую можно совершить случайно это добавить избыточную точность в базу данных и избыточную невнимательность в код. 
Например, если вы ищите дату найма сотрудника в базе с таким форматом, и то ждите пробем.

//формат хранения данных в бд
//hide_date = 2018-01-13 14:23:12
$intervalOneMonth = new DateTime('-1 week');

$intervalOneMonth содержит "2018-04-30 13:04:28.000000" (не пугайтесь, это php 7.1 поэтому есть еще и милисекунды)

Результат поиска у вас будет разный, в зависимости от времни суток :)
Дело в том, что new DateTime(), создает еще и временную метку.

Для упрощения можно не косячить с бд или ипользовать ->setTime(), сделать кастомный класс для работы с датами или пользоваться Carbon lib. 
https://github.com/briannesbitt/Carbon


2) TimeZone issue
3) DateInterval интервалы неправиьные
4) DateTimeImmutable

Если вы заметили, то в статье я пользовался станным синтаксисом new DateTime('-1 week'), казалось бы что за дичь и где почитай по ней доки? Но все проще, это лишь вариант использования метода format, описание котого уже есть на php.net
